ES6的介绍：

浏览器端的javascript:
ES5:变量，循环，判断，函数，原型，对象，数组;
DOM(document object model文档对象模型)和BOM(浏览器对象模型)

浏览器端的js的宿主是浏览器（因此存在兼容问题）
后端的nodejs宿主（依赖的是V8引擎）

ES6是一个大版本的称呼，详细可以划分为：ES2015~ES2019

学习ES6的必要性：

现代前端流行的写法是：模块化和组件化，但是ES6之前并没有定下来js的模块化操作，所以对于现代编程来说不太方便。ES6提供了模块化操作。

promise用来解决callback的嵌套回调问题。

现代前端流行的框架主要有：vue，react，angular（TypeScript），这三种框架都可以选择使用ES6的语法；ES6的语法会进行转码，转换为ES5的语法来使用；手动转码可以使用webpack来配置babel使用；安装框架的脚手架(cli)后会提供自动转码功能。

为什么ES6能够转换为ES5的代码？因为ES6是ES5的语法糖。

语法糖：意思有点类似于糖衣药片，吃起来比较甜，但是实际的药效不打折；语法糖的意思就是在以前语法的基础上进行了包装，让使用变得更容易、更好理解；实际效果还是以前的功能。






