请求报文：

请求行（请求方法，请求的url，协议，协议版本），示例：GET /index Http 1.1
请求头（header）
空行
请求消息体（POST的请求参数就在这里）

响应报文：

响应行（协议/协议版本，状态码，状态描述），示例：Http/1.1 200 ok
响应头（header）
空行
响应体（这里存放内容，比如html页面内容，css内容，img图片）

http协议版本（1.0，1.1）

1.0版本：短连接
1.1版本：长连接
表现形式为header中存在：Connection: Keep-Alive

Http的状态码：
响应分为五类：信息响应(100–199)，成功响应(200–299)，重定向(300–399)，客户端错误(400–499)和服务器错误 (500–599)

MIME类型：
媒体类型是一种标准，用来表示文档、文件或字节流的性质和格式。
一般MIME用在Content-type里面，表示文档的类型，比如：
content-type:text/html 表示这是一个html文档类型的文件
content-type:image/png 表示这是一个png格式的图片
content-type:text/plain 表示这是一个普通的文本
content-type:video/mp4 表示这是一个MP4格式的视频
...
浏览器就是根据content-type的MIME类型来正确解析渲染文件内容的。


